# 成为 Tech Lead 的 10 个技巧

原文链接：[10 Tips for Being a Good Tech Lead](https://habr.com/en/post/439492/)

领导力不是服务，而是技能。作为软件开发人员——工作几年的专业人员，都有机会成为 Tech Lead。但是，请记住，“**以强大的力量来承担巨大的责任。**”

作为技术领导者，您需要注意几件事情。显然，作为软件开发人员，您不需要像编辑那样需要编写代码。但是，还有其他几个非编码相关的东西，现在你有责任处理。

**成为 Tech Lead 的 10 个技巧**

在没有得到团队任何批评的情况下，维持 Tech Lead 地位是不可能的。这不是因为你的无能力，尽管是由于人性。但是，可以努力使其最小化，并最终使您的工作变得更好。毕竟，你现在是领导者。

除了领导开发团队之外，访谈通常也是 Tech Lead 工作的一部分。因此，您可能会了解在为开发团队招募新成员时，要询问的最相关的面试问题。

成为技术领导者不仅仅是指挥，而是要让每个人聚集在一起取得成功。Tech Lead 越好，负责的开发团队就越好。

以下是 10 个技巧，可以帮助任何新的或经验丰富的 Tech Lead，更好地发挥他们的作用：

## 接受不完美是不可避免的

作为软件开发人员可能具有挑战性。然而，成为技术领先者可能更具挑战性。当团队工作得很好并且享受他们的工作时，作为技术领导者可以获得极大的回报。然而，实现和维持这样的条件并不容易。

当一个截止日期即将到来，资源即将消失，并且团队成员存在不可避免的问题时，Tech Lead 的价值和耐心会在整个工作时间内得到测试。

由于团队是由于人性而容易出错的人组成的团队，因此团队也容易受到混乱和不完美的影响。技术领导者不需要从中获得动力，而是将其作为持续增强的动力。

有几种解决方案可以最大限度地减少团队中的混乱，其中一种是**定期反馈**。技术领导者需要在团队成员中促进诚实和坦诚。此外，Tech Lead 必须不断进行自我评估，以便不断变得越来越好。

## 委托很重要

学习授权对于正确承担 Tech Lead 的角色非常重要。在正式领导团队时，委派任务非常重要。它不能被跳过，因为 Tech Lead 已经做了很多工作。

没有将结果委托给广泛的问题，从不堪重负到成为团队的障碍。委派不是指挥团队成员，而是在思考分担责任。

为了建立新的技能并在资历排名上升，重要的是承担新的责任。因此，如果做得对，将任务委派给团队成员，可以成为赋予他们权力的一种方式。

委派时，允许团队成员自愿参加，但不是每次都是。虽然有些人已经准备好迎接挑战，但其他一些人可能缺乏信心。作为 Tech Lead ，您有责任激励并准备好这些成员接受挑战。

委托时需要注意的另一件事是，每个人都应该得到公平的机会。不应该给同一个团队成员一遍又一遍地授予相同的委托任务。

对于没人喜欢的任务，您需要创建一个轮换列表，允许团队中的每个成员以相同的方式分担负担。

## 不要一直成为技术主管

作为 Tech Lead 显然是一个很重要的责任。但是，您无需始终像所有 Tech Lead 那样行事。一些 Tech Lead 成为了一名守门人，并试图对其团队运作的每个方面进行微观管理。

软件开发需要整个开发团队，原因很复杂。因此，它不能由一个人开发。团队中的每个人对于使项目成功非常重要。

不要占有指定。像世界上每一件物质一样，它最迟会被传递给其他人。但是，当你有机会时，尽量充分利用它。

## 给每个团队成员注意和时间

成为领导者最重要的事情可能是，能够与所有成员建立个人关系。您需要进行一对一的会话，以便与团队的每个成员进行联系。

您无需遵循一对一会话的典型制度，包括在会议室或您的小屋中彼此相对的座位。相反，尝试尝试。带人散步，一起玩游戏，一起喝茶或咖啡，等等。

永远记住，学习是一个双向的过程。不仅是你的下属向你学习，而且你也可能从他们身上学到一些东西。

## 看到事情的重点

软件开发人员主要关注手头的任务。当升级到 Tech Lead 的位置时，仅关注分配的任务不是主要关注点。

相反，有几件事情需要你立即关注，甚至有些事情需要同时关注。因此， Tech Lead 需要经常在焦点之间切换。

Tech Lead 必须比任何团队成员更广泛地了解整个系统。简而言之， Tech Lead 必须能够理解团队中每个成员的努力，如何适应更大的范围。

认为自己是属于舰队的许多船只之一的船长。您的团队成员是您船上的水手。他们专注于保持帆，牵引绳索，以及完成其他任务，以确保船保持完整并继续航行。

但是，您需要时不时地跳到乌鸦的巢穴，然后向前看以发现潜在的危险，然后采取必要的措施以确保船只保持安全和正确的航线。

## 从错误中学习并分享

生活就是做，失败，站起来，意识到出了什么问题，纠正错误，再做一遍，直到你成功为止。这个口头禅适用于各行各业，可能是你的个人生活或作为技术领导的职业生涯。

你需要大胆地犯错误，谦虚地向他们学习。在分享时，从自己的经验中学到的东西的重要性会增加。因此，您需要与下属分享您从错误中学到的知识。

犯错误不要感到羞耻。我们都是人类，因此每个人都容易犯错误。你需要有勇气接受你的错误，纠正错误，并让那些会发现你的经验有用的人知道。这是一种启蒙的方式。

## 管理大部分内容，而不是一切

Tech Lead 是项目大多数部分的主要决策者，而不是每个部分。Tech Lead 必须对所有决策都有最终决定权，但是，她必须至少听到团队成员的意见。

没有人喜欢能够完全控制会员或团队的领导者。感觉更像是独裁而不是领导。任何真正的 Tech Lead 都会鼓励、并授权团队成员自己做出重要决策。

## 准备团队成员以更好地整合业务

通常，能够以高级技术语言进行通信，并以非技术术语解释相同的软件开发人员，被提升为承担成为 Tech Lead 的责任。

软件开发人员和非技术业务代表之间的对话最终会让人感到不安。虽然商界人士最终会感到困惑，但技术人员却因为没有得到他们的观点，而感到焦躁不安。

能够以非技术人员可以理解的方式，与技术项目进行沟通的软件开发人员有机会成为技术主管。

但是，在某些情况下，Tech Lead 成为技术团队与其他非技术业务人员之间唯一的沟通渠道。

虽然技术团队认为 Tech Lead 是唯一能够用他们的语言交谈的人，但业务部门认为 Tech Lead 是唯一能够以简单，非技术术语向他们解释产品的人。

这种方法在某些情况下可能会有所帮助，例如团队在截止日期前工作但不是长期工作。在这样的 Tech Lead 度假或生病的情况下，没有办法建立适当的技术 - 非技术交流。

伟大的技术人员了解这种情况，因此总是尝试将技术团队的成员与业务集成，以避免上述情况。这可以通过将其中一些用于商务会议，并邀请加入对话来轻松完成。

通过这种方式，向非技术人员学习解释技术事物的机制的人，将能力转移给团队中其他有能力的成员。优秀的 Tech Lead 也确保开发团队，拥有成功完成项目的所有资源。

## 对所有人都有同样的待遇

承担 Tech Lead 角色时要避免的最大错误是，优先考虑一个成员而不是其他成员。这会在您和其他团队成员之间造成差距。真正的 Tech Lead 可以为团队中的每一位成员提供公平的待遇。

对一个团队成员给予特殊待遇并对另一个团队成员负责是不公平的。领导者不仅让每个人都团结在一起，而且保持平等。对于团队而言，每个成员都很重要。这就是为什么它首先是一个团队。

## 编码中的中间路径

当一个人晋升为 Tech Lead  时，编码责任就会降低。但是，有些人继续编码的程度与之前相同。如果您一直在编码，那么您只完成了多方面工作的一部分。

相反，一些新任命的技术主管完全放弃了编码。这两种情况都同样有害。通常，能够快速编写高质量代码的软件开发人员，需要负责技术主管。

因此，保持和发展他们的编码能力是非常重要的。Tech Lead 希望花费总编码时间的大约 30％ 到 60％。

## 结论

这些是我们支持 Tech Lead 角色的 10 个技巧。除了具有编程能力之外，技术主管必须能够同情成员并从内到外理解他们。充分了解整体业务也很重要。

