# Tech Lead 最重要的 11 项责任和 10 个常见错误

原文链接：[11 Top Responsibilities and 10 Common Mistakes of a Technical Leader](https://www.coderhood.com/11-top-responsibilities-and-10-common-mistakes-of-a-technical-leader/)

## 论领导力

领导是一门艺术；这不仅是我真正相信是真实的陈述，而且也是 Max Depree 撰写的优秀书籍的标题。在他的书中，Depree 为我们提供了以下对领导者责任的描述：

> 领导者的首要责任是定义现实。最后是说谢谢。在这两者之间，领导者是仆人。

这些话经常在白天回荡。当我不确定如何增加价值时，他们一次又一次地引导我。他们还有一个很容易被忽略的深刻信息：现实不只是 “存在”，而是需要定义的东西。

需要定义现实，因为它很少只有一个版本。您经常需要选择一个观点，并且您必须使用不完善的信息进行选择。定义现实就是赌博，下注，引导他人对你做同样的事情。您永远不会拥有您希望拥有的所有信息，但您必须做出决定。作为领导者，您还必须对他们负责。

## 缺乏领导力是痛苦的

你可能有不幸的经历，参与需要做出决定的讨论，但没有人担任或担任过领导角色。那些谈话很痛苦。总是有很多话题 —— 太多了 —— 但该小组很少得出有力的结论。最后，无论讨论发生了多少，都没有具体的决定或充分的理由来制定明确的计划。

在这些情况下，所涉及的每个人都倾向于挥手或忽略问题中最棘手的方面。该小组经常让对话感到不确定该怎么做。那些情况下的 “现实” 仍未定义。结果，时间过去没有进展；人们回到他们的活动而不与现实是一致的；混乱占主导地位。

如果没有 Tech Lead，一群软件工程师也会猜测什么是技术卓越的好例子。高级工程师可能已形成他们的意见，但初级工程师需要看到它的实际效果。如果没有人带头，那么就会做出猜测，猜测往往是错误的。

## 领导者的角色

领导者是推动对话的人，并且可以在选项之间做出选择，看到过去不确定的迷雾。要被信任，领导者需要在大多数时间被称为正确的 —— 或者至少没有错的。此外，他或她必须做出选择，而不会让人感到被迫进入他们不相信的方向。事实上，领导者很少会强迫任何人做出决定。

领导者指导对话，并确保在讨论结束之前定义明确的现实版本。或者，至少，他或她必须确定达到这一点需要做些什么。

Tech Lead 还有责任去通过向团队展示：如何在项目环境中脱颖，而出来定义现实。设定一个模仿的黄金标准对于团队的成功非常重要。如果没有这个标准，一群工程师往往会走向不同的方向并发生冲突。

## 小组的角色

当 Max Depree 说领导者最后的责任是说 “谢谢你” 时，他正在解释追随者必须感受到控制权。领导人说，“谢谢”，因为他们没有对他们的人施加选择；相反，他们引导他们走上一条道路，然后感谢他们被允许成为他们的向导的特权。

指导团队意味着领导者需要牢记计划，然后引导团队朝着总体方向发展。随着讨论的展开，领导者需要随时准备根据需要改变行动方案，即时调整和完善。调整和提炼的过程是领导者调用集体智慧，在此基础上构建现实的一种形式。

## 建设乐高塔
 
我认为引导对话的过程类似于与一群朋友建立乐高塔的过程。作为领导者，你开始制作一个已经在你脑海中勾画出来的计划。您与朋友分享您的愿景，他们与您一起实现它。在对概念进行更改或需要做出必要决定之前，他们会与您核实。在您按照团队的建议，您拥有的部分以及如何进行工作的指导下，您的原始愿景会发生变化。

在整个过程中，您可以让每个人了解愿景，以便团队可以根据变更计划定制建议。您可以帮助您的员工以最有效的方式组织工作。施工是一项团队合作，但作为领导者，您可以根据自己的专业知识和经验采取最有益的行动方案。

你融入了好的想法，并轻轻地重定向任何看起来像坏的想法。最终，当你看到每个人都朝着正确的方向前进并且愿景和目标明确时，你就会走出小组的道路。此时，您可以选择继续工作或仅仅关注事物。最终结果与原计划有所不同；最有可能是一个更好的版本，由集团的集体智慧打造。

在整个过程中，您不会告诉人们该做什么。您提出建议并提醒他们整体愿景。您还为他们定义了现实，尽可能地避开他们的方式，帮助解决问题并回答他们的问题。当团队完成塔楼的建设时，你赞美并感谢他们的工作。他们做到了。你，大多数，为他们服务。

## 技术领导力

与构建乐高塔相似，构建软件需要从头到尾做出决策。技术领导者的首要任务是确定工程现实：需要构建什么，一般技术方向，生产力和技术卓越的黄金标准的例子，业务和技术背景以及时间和资源限制。

对现实的最初定义是一个起点，它受到进化的影响。开发团队是塑造它的过程中的积极参与者。在此过程中，领导者必须能够回答问题，解决问题并协调和同步活动。领导者是一名仆人，他们的目标是确保每个人都在研究相同版本的转变愿景，并且项目以自我一致的方式发展。

强有力的领导者，必须了解整个项目的技术细节。他们不必做出所有决定，但他们必须足够详细地熟悉它们以捕捉不一致性。技术领导者必须牢记很多细节，并且必须能够看到工作的当前状态，以及它与愿景如何一致。

Tech Lead 还必须具备了解团队工作细节的技能，并且不能落伍。

## Tech Lead 最重要的 11 项责任

1. **定义现实**。这包括为团队其他成员提供技术卓越和生产力的明确示例。团队应该将技术领导者看作是模仿和关注的人。以身作则，在软件工程中至关重要。

2. **从头到尾保持项目技术愿景对每个人都清晰**。当团队对特定项目或技术方向有疑问时，领导者需要有答案或方法来获得答案。没有答案的领导者是瓶颈。

3. **牢记项目或系统的大多数工程细节**。构建项目部分的开发人员必须关注他们正在做的事情。Tech Lead 应该牢记大局和大部分高级工程细节。如果没有这种观点，团队就有可能做出不一致甚至不兼容的选择。

4. **回答团队或利益相关者的技术问题**。Tech Lead 需要帮助团队保持专注。一种方法是回答来自团队成员或外部利益相关者的大多数技术问题。回答问题不仅可以提供正确的信息流，还可以告知领导者在他人眼中的重要性。

5. **帮助团队解决棘手的工程问题**。当工程师处于一个棘手的问题中时，他们经常需要一个用于技术头脑风暴的发声板。Tech Lead 应该被自然地视为这种讨论的理想候选人，并且应该能够提供有关如何解决工程挑战的建议。

6. **审查团队制定的决策，以确保与愿景的一致性和一致性**。作为项目或系统的整体高级技术知识的守护者，技术领导者处于确保方向一致性的最佳位置。审查决策并使用建议和方向进行调整是技术领导者的关键责任。

7. **将工程现实转化为非技术利益相关者的简单术语**。工程师对代码的细节非常关注，如果不能自然地将细节翻译成非技术语言，则不应该担心。技术领导者需要能够提供此类翻译，根据受众调整细节级别。

8. **允许团队通过阻塞，并保护他们免受干扰来取得进步**。技术领导者需要履行自己的职责，同时避开团队。他或她必须通过限制不必要的分心来让其他工程师尽可能高效。这是一个棘手的平衡，需要时间来掌握，并且无论在哪个方向都可以摆得太远。

9. **了解团队成员的优势和劣势**。了解他或她的成员，并了解他们的技术优势和劣势，是技术领导者的责任。有了这些知识，领导者就能够将工作适当地分配给合适的人。

10. **指导团队成员**。技术领导者需要被视为团队成员的导师；有人可以帮助其他工程师改进并在技术之旅中前进。

11 **对团队说“谢谢”**。领导者引导人们走上正轨，然后让他或她的人去做。工作完成后，领导者必须感谢他们的努力和取得的成果。一个不表示对团队表示感谢的领导者不会在长期内受到团队的尊重。


## Tech Lead 常见 10 个错误

我看到 Tech Lead 陷入了一些共同的陷阱。这是一个简短的清单：

1. **强迫团队做出决定**。工程领导者不应该像暴君一样行事。我已经看到它与初级领导人多次发生过，而且很痛苦。想要做出所有决定的咄咄逼人的领导者往往会疏远开发团队。人们厌倦了它，放弃了项目，甚至放弃了公司。相反，团队必须有权在知识渊博且值得信赖的技术领导者的指导下做出独立决策。

2. **不听团队**。成为无效领导者的最快方法是不要注意小组的声音。请记住，作为领导者，您是团队的仆人，您必须倾听那些允许您领导的人。领导力不是赋予你权力超过他人的头衔。这是您必须拥有的一个角色，它使您在计划的设计和执行中处于中心位置。倾听完成大部分工作的人员对成功至关重要。如果你不听团队的话，你很快就会成为问题，团队会停止听你的。

3. **落在后面**。技术领导者必须至少在大多数时间都有答案。如果他们不知道事情是如何运作的，那么他们的角色就会受到损害。长期从项目中分心是技术领导者的死刑判决。它导致与细节相距太远，无法保持指导决策和技术愿景的能力。

4. **失去了团队的信任**。工程领导者需要获得并保持团队的信任。当团队失去信心时，成为一名领导者变得非常困难并失去其意义。必须通过在大多数时间保持正确，并始终为团队提供信任来获得信任。这意味着领导者必须有机会在团队面前证明自己。这是我不是雇佣技术领导者的粉丝的原因之一，而是为什么我相信在战壕中培养他们。

5. **在做出任何决定之前等待获得所有数据**。这被称为 “分析瘫痪”，这是另一个死刑判决。领导者必须能够在大多数情况下，使用可用信息做出决策。始终需要更多信息来做出决策，这是弱点和糟糕领导力的表现。总是等待 “更多数据” 是一个滑坡，阻止 Tech Lead 履行其职能。能够面对不确定性进行操作是经验对技术领导者如此重要的原因。“之前完成” 使得领导者能够根据不完美，不完整甚至矛盾的信息做出决策。经验和模式匹配可以轻松胜过数据的所有权。

6. **团队无法使用**。技术领导者必须与团队密切合作。一个独立的领导者有可能落后并失去对项目细节的追踪。留下的领导者很快失去了团队的信任。如果小组成员无法从技术领导者那里得到答案，他们就会冒着错误的方向做出自己的决定。

7. **与执行管理层不一致**。采取与执行管理层不一致的道路的技术领导者是无效的。技术领导必须在公司提供的限制下，在执行小组制定的路线上运作。技术方向与业务方向的错位将领导者转变为问题而不是解决方案。再一次，我已多次看到它，它总是很糟糕。

8. **让骄傲，自我和自恋指导决策**。当骄傲，自我或自恋倾向开始推动决策时，领导者走在危险的道路上。人们可以在一英里外看到它，并最终厌倦了处理它。为自己的工作感到骄傲并没有错，但你不能让这种自豪感引导你的决定。作为领导者，您是团队和您工作的公司的仆人;因此，你需要把你的自我放在一边。决策必须考虑到业务 - 即您的客户 - 而不是因为您的自我。当你错了，承认它。当你的团队不同意你的观点时，要珍惜它并仔细聆听。

9. **不认识你的团队成员**。作为技术领导者，您需要了解您的团队成员。如果你没有看到你的人的优点和缺点，你就无法正确领导他们。要非常注意每个人的技术技能，他们做出的决策类型，他们的协作风格，他们相处的人，他们的冲突，他们的习惯和行为。了解你的球员。

10. **给出一个坏榜样**。 技术领导者必须为团队提供遵循的黄金标准。 他或她不应该陷入坏习惯或破坏性模式。 一些要避免的事情的例子：
   - 划水并编写糟糕的代码
   - 不遵守商定的标准
   - 来得晚，早退
   - 没有完成承诺的工作
   - 挑战或忽视流程
   - 挑战组织标准
   - 作为一个贫穷的合作者
   - 从事非仁慈的摩擦
   - 等等…

