# 5 个标志表明你是 Tech Lead 了

最近在工作中，我被任命为 Tech Lead。事实上，在一些项目里，我已经被称为 Tech Lead 一段时间了，但这恰好是一个小的结构变化。所以它让我思考，什么是 Tech Lead？

## 什么是 Tech Lead？

在 Google 上搜索 “What is Tech Lead？”，会找到一些结果，以及一个维基百科链接——它给了首席程序员（Lead Programmer）。

> 首席程序员是负责一个或多个软件项目的软件工程师。相近的替代标题包括开发主管（Development Lead），技术主管（Tech Lead），首席软件工程师（lead software engineer），软件设计工程师负责人（ software design engineer lead ，SDE主管），软件开发经理（software development manager），软件经理（software manager）或主要应用程序开发人员。当要为高级企业软件设计角色做贡献时，经常使用的标题是软件架构师（或者类似）。

我真的不喜欢这个定义。这意味着 Tech Lead 要负责，但我认为这不是 Tech Lead。我认为这种负责更适合产品负责人甚至项目经理的描述。

## 什么不是 Tech Lead？

事情有点模糊，有时候开始消除虚假的东西会更容易。

 - 并非总是正确 - 技术主管有时（而且应该）有时会出错。
 - 不负责所有 Pull Request - 通常，Tech Lead 被委派为 PR 的守门人。 我认为：（1）它不是一个理想的 Tech Lead 使用时间和（2）它不是一个伟大的团队结构。
 - 不是团队中最好或最有经验的程序员 - 但有时可以，但是没有要求任何方向

## 所以，什么是一个好的 Tech Lead？

我在这个主题上做的研究越多，我就意识到技术主导有很多不同的定义。因此，更好的问题是什么是好的 Tech Lead。这里有 5 个标志，可以让你成为一个很好的 Tech Lead：

1. 你是可用的，且平易近人 -  Tech Lead 需要做一些领导相关的工作。很多时候，这被认为是**领导力**，而不是直接的指挥链领导（职级领导）。其他软件工程师应该感到非常舒服，与您交谈并可能寻求帮助。
2. 您是一名软件工程师 - 您必须保持强大的技术支持。您应该对代码库有一个很好的理解，并能够解决它周围的问题。这意味着您还在编码。其他软件工程师应该重视您的技术反馈。
3. 您了解业务 - 您应该对如何确定对业务重要的事项进行优先级评估，以便将此信息传达给团队中的其他人。
4. 你接受你并不总是正确的，但可以证明你为什么这样做 - 你有想法并有技术方面的解释，但你接受团队中的其他软件工程师可能会提出更好的方法。这（1）表明您愿意并且能够学习，（2）有助于为您的团队提供增长机会。
5. 当团队中的其他软件工程师成功时，您会很高兴 - 这是关键！如果您的团队中的其他软件工程师成功并获得信誉，那么您就不会成为一名优秀的 Tech Lead。这通常意味着你没有获得那么多的荣耀，但作为 Tech Lead，你应该对此感到满意。

## 这不适合每个人

你是怎么做的？你有这 5 个标志吗？如果是的话，恭喜！ 如果没有，不要担心！

我不相信成为 Tech Lead 是每个软件工程师的自然或理想的一步。我个人认为，我与其他领导的经历，使我处于一个我自然倾向于并且能够擅长的地位。

但是，我认识到作为 Tech Lead 需要时间来编写代码。而由于这种副作用，我们很多人倾向于避免会议，因为出于同样的原因，我们中的一些人是否会避免担任 Tech Lead 的角色和责任？
