# 成为 Tech Lead 过程中吸取的教训

原文链接：[My lessons learned while becoming a Tech Lead](https://medium.com/quintoandar-tech-blog/my-lessons-learned-while-becoming-a-tech-lead-cacb1fc4e69f)

*本文记录了我的经历、经验教训，以及我希望之前有人告诉我的一些事情。在这篇文章中，我将分享我从我之前的工作，以及在 QuintoAndar.com 上的当前工作中学到的东西。*

扮演技术角色的角色，因公司不同而有所不同，但我试图将我所学的内容简化为技术参考，或者是拥有 Tech Lead 的官方头衔。

我认为在科技行业中，这个角色是非正式地由高级开发人员扮演，而这正是我在之前的 3 年工作中所做的。

在 QuintoAndar，我于 2016 年 11 月正式成为 Tech Lead，所以它已经有 2 年了，这里是我在过去 5 年中学到的一些东西。我远没有掌握它们，但我每天都尽力记住它们。

## 学会放手解决您的技术问题

我想这是我希望的事情——有人可以在几年前告诉我的第一课。实际上，我觉得有人在几年前就告诉了我，但是我花了一段时间才真正吸收它，但是，我有时还会挣扎。

通常，好的 Tech Lead 的技能之一，也是优秀的软件工程师和开发人员。这不是唯一需要的技能，但它通常是管理者在考虑促使某人成为 Tech Lead 时，开始关注的首要技能之一。

在这些年作为 Tech Lead 的过程中，我了解到，如何教导团队做出正确的决定，而不是告诉他们该做什么，这一点更为重要。

不是教他们如何编码，尝试展示你如何做出决定，你的想法，你考虑什么，你如何平衡事物，有时所有这些都与你的编码方式有关，但不一定。

你不雇用优秀的开发人员告诉他们该做什么，你雇用他们来创建好的解决方案，不仅要编写代码，还要解决问题。相信他们。

我还了解到，团队将更加致力于提供他们提出的解决方案，而不是技术主管可能创建的解决方案。即使团队提出的可行解决方案，并不是我认为最好的解决方案，我也倾向于将此决定委托给团队。我只是试着引导他们，找到一个可行的解决方案。

如果你想成为一名优秀的 Tech Lead ，我认为没有骄傲或嫉妒的空间。团队比你更重要，一旦你意识到这一点，你将更快地变成一个更好的领导者。


## 团队的工作方式比团队中的人更重要

您需要了解您的团队，他们的期望，他们的动机以及他们职业生涯的时间。有时候，你需要适应自己。

您与一个团队的动态，并不一定适用于您之后将要使用的每个团队。人与众不同，对事物的看法不同。

显然，根据团队的成熟程度，您需要引导他们，并展示他们没有看到的其他选项和路径。有时你需要引导它们，让它们自己找到更好的路径，而不仅仅是指向它们。

您可能需要学习，如何为他们一起工作创建一个安全的空间。只招聘 A 级的程序员，并不能保证你将拥有一支高绩效和可交付的团队——如果他们不知道如何一起工作。有时，您的任务是帮助他们实现这一目标。

## 建立信任关系

你之前可能已经听过这个说法，但我真的相信它。

> 领导力不是给的，而是赚到的。

许多人认为，如果你有领导头衔，人们会尊重并关注你。他们可能会跟随，因为他们害怕你，因为你可以解雇他们，但对我而言，这不是领导。

对我而言，领导力是在你的团队信任你的时候。即使有时候他们不理解百分之百的决定，如果他们信任你，他们也会帮助你并成为目标。

如果你被聘请领导已经组装的团队，我的建议是：在任何事情之前，尝试了解他们是如何工作的，不要试图过分强调你的方法。 它可能会反击你。

可以帮助您建立这种信任的一个方面是提供真实的反馈。

## 练习并提供真实的反馈

了解如何提供结构化反馈。

有时他们需要严厉，但如果他们有条理、真诚，你表明你所说的是因为你真的关心这个人及其职业，它会对他们产生巨大的影响。

这里有关于 Radical Candor 的好视频：[https://www.youtube.com/watch?v=yj9GLeNCgm4](https://www.youtube.com/watch?v=yj9GLeNCgm4)

还有其他框架可以帮助您提供反馈，只记得诚实并在执行时带来示例。

请记住，你需要练习和谈论他们的职业生涯。如果你和你的六个月的开发人员做了 1：1 的聊天，并且你从未进行过至少一次，你认为“这次谈话并不容易”的对话，你可能不会谈论需要谈论什么。

## 你无法取悦所有人

你想要取悦并让团队中的每个人都高兴，我知道你真的这么做，有时候你的决定会让别人不高兴。

这很难，你可能会感觉很糟糕，并认为你可能不公平。但要相信自己的直觉并与自己保持和平，以便用当时的信息做出最好的决定。

你无法预测未来。尝试根据您所处的环境做出最佳决策，这是您目前可以做的最好的决定。

我做了一些我今天可能不会做出的决定，但过去我必须让它们从中学习。

## 从您之前的决定中学习，让自己成为更好的版本

正如我之前所说，从你以前的决定中学习。

花一点时间回顾一下，想一想今天可以做些什么。不是因为它过去一定是错的而你后悔了，但因为我们经常变化，你不是六个月前的那个人，现在你可以针对同样的问题做出不同的决定。

关键是，如果我们不实践这一点，如果我们不看自己并对自己诚实，我们可能冒险根本不进化。

## 拥抱旅程

因为这是一段旅程。你将永远学习和发现你可以提高自己。

我认为有时候成为一名 Tech Lead（技术领导者）很难，因为你要为很多事情负责，有时，你可能没有得到所有的答案。

但它也真的很棒。

您不仅可以对您提供软件的人的生活产生巨大影响，而且还可以对与您一起构建软件的人的生活产生巨大影响。这可能会改变你和他们的生活。在教别人的同时，你可以学到很多东西。

如果你正在成为 Tech Lead（技术领导者），我最大的建议是：**它不再是关于你了**。

我认为这是关于如何帮助周围的人，比在遇到你之前做得更好。有时，是为了帮助他们变得比以往任何时候都更好。

不要因为嫉妒或恐惧而限制人们的成长。

帮助他们释放出更好的版本。 为他们加油。 为他们感到骄傲。

这就是我所学到的，我每天都在努力。
