# 好的 Tech Lead，糟糕的 Tech Lead

原文链接：[Good Tech Lead, Bad Tech Lead](https://medium.com/swlh/good-tech-lead-bad-tech-lead-948b2b806d86)

Foursquare 技术领导的简要指南，灵感来自于 Ben Horowitz 的 [Good Product Manager，Bad Product Manager](http://benhorowitz.files.wordpress.com/2010/05/good-product-manager.pdf)。

## 团队合作

好的 Tech Lead（技术领导者）充当团队成员，并在团队成功时认为自己是成功的。他们分担了不合时宜的蹩脚工作和明确的障碍，因此他们的团队可以 100％ 运营。他们致力于拓宽团队的技术能力，确保关键系统的知识不会集中在一两个人的头脑中。

糟糕的 Tech Lead （技术领导者）会为自己承担高调的任务，并且能够因为工作而获得荣誉。他们在本地进行优化，使团队成员继续从事有利于团队的项目，而不必牺牲整个工程组织。

## 技术愿景

好的 Tech Lead（技术领导者）对产品的技术方向有一个全面的愿景，并确保团队了解它。他们将功能区域委派给其他团队成员，让他们自己决定。他们认识到他们的团队成员很聪明，信任他们，并依靠他们来处理项目的重要部分。

糟糕的 Tech Lead （技术领导者）拒绝解释或澄清技术方向，取而代之的是决定决策。他们将关键的机构知识保留在他们的头脑中，未能通过创建和传播有用的文档来增加其有效性。

## 讨论和辩论

好的 Tech Lead（技术领导者）倾听并鼓励辩论。 当团队无法解决辩论时，他们会描述一个有助于他们解决问题的过程或思维框架。他们不会与已成定的结论进行讨论，并且总是允许自己被伟大的想法说服。

糟糕的 Tech Lead （技术领导者）会让辩论持续太长时间而不解决，妨碍了团队的生产力。其他人过早地中断了辩论，驳回了新的讨论，称这个问题 “已经解决了”。糟糕的 Tech Lead 认为，他们赢得争论比团队做出正确决定更重要。

## 项目管理

好的 Tech Lead（技术领导者）是积极主动的。他们确保技术进入正轨。他们与团队成员合作，提出估算并建立中间里程碑。他们期待关注的领域，并确保在成为问题之前解决它们。他们确定技术障碍，并帮助团队绕过他们。他们确定了可以共享工作的重叠区域，相反，找到没有得到足够关注，并将资源用于其中的区域。

糟糕的 Tech Lead （技术领导者）是被动的。他们可以委派，但不会跟进以确保取得进展。他们没有设定中间目标，并希望最终所有事情都汇集在一起。他们等到发布之前，才进行复杂系统的端到端测试。它们允许团队成员在有趣但不重要的工作上浪费时间。

## 实用主义

好的 Tech Lead（技术领导者）是务实的，并在正确完成和完成之间找到平衡点。他们在权宜之计时偷工减料，但绝不会出于懒惰。他们鼓励他们的团队找到阻碍整体进度的问题的临时快捷方式或解决方法，并为发布构建最小的可行基础架构。对于优秀的技术主管，细节很重要。代码质量、代码审查和测试与按时交付一样重要。

糟糕的 Tech Lead （技术领导者）带来捷径，短期内可节省时间，但长期成本更高，让技术债务积累。他们无法区分需要权宜之计的情况和需要完美的情况。

## 沟通

好的 Tech Lead（技术领导者）知道他们的角色不仅仅是编写代码，有效的沟通是他们工作的重要组成部分，花费时间和精力使他们的团队更有效率。他们承认，在团队工作时需要一些沟通开销，并且他们牺牲了一些个人生产力，以提高整体团队的工作效率。

糟糕的 Tech Lead （技术领导者）相信他们在编写代码时效率最高，并且认为沟通是一种分心。它们不会优化整体团队生产力，而是针对最适合自己的因素。当他们需要花时间领导时，他们会感到沮丧。

## 与产品的关系

好的 Tech Lead（技术领导者）与产品经理和设计师，就产品应如何运作进行对话。他们并不害怕拒绝他们不同意的决定，而是牢记产品目标并知道何时容纳他们。他们通过提出技术要求较低的替代产品配方，找到了技术限制的创造性解决方案，并帮助 PM 和设计人员理解技术挑战，以便他们自己做出明智的权衡。

糟糕的 Tech Lead （技术领导者）导致产品决策 “无所谓”，并且不会取得产品的所有权。他们因技术限制而退缩，但不提供替代或解释。

## 弹性

好的 Tech Lead（技术领导者）能够适应产品规格的变化，并能够从容应对惊喜做出反应。 他们预测可能发生的变化，并设计他们的代码来处理它们。

糟糕的 Tech Lead （技术领导者），在当规范发生变化时会感到不安，或者在不太可能发生变化的领域，过早地推广他们的设计。

## 个性

好的 Tech Lead（技术领导者）是随和而自信的。糟糕的 Tech Lead （技术领导者）具有对抗性和侵略性。 好的 Tech Lead（技术领导者）自然而然地通过技术能力和经验赢得尊重。糟糕的 Tech Lead （技术领导者）认为他们的头衔被赋予尊重和权威。 好的 Tech Lead（技术领导者）总是在寻找改进的方法。

糟糕的 Tech Lead （技术领导者），在给出反馈时容易变得防守。好的 Tech Lead（技术领导者）领先是谦虚的，并增强团队中其他人的信心。 糟糕的 Tech Lead （技术领导者）是傲慢的，并乐于让他们的队友感到自卑。

