# 每个 Tech Lead 面临的四个挑战

原文链接：[Four Challenges Every Software Tech Lead Faces](https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2018/09/28/four-challenges-every-software-tech-lead-faces/)

成为 Tech Lead 很复杂。你承受着很大的压力，对你和你的工作都有很大的期望。您是该项目的关键部分，其成败在很大程度上取决于您。

虽然没有经验的真正替代品，但在我担任 Tech Lead 的 10 多年里时间里，我发现了技术领导者（Tech Lead）经常面临的一些问题，这些问题往往引起一次又一次的头痛。下次遇到以下挑战时，请考虑以下解决方案：

## 1. 选择要使用的技术、框架或编程语言

这是所有技术问题的起源（mother）。说实话，这不仅仅是技术领导者（Tech Lead）所要面临的事情，而是一般的开发人员也要面对。但是，对于技术主管来说，这一步骤尤为重要。如果做出错误的选择，那么整个项目可能会从错误的地方开始，之后纠正错误需要会非常昂贵和复杂的代价。

这个问题有很多不同的答案，选择正确的答案取决于很多因素。首先要记住的是，我们倾向于忘记的事情：**为正确的工作选择合适的工具**。您可能会发现，某个框架或编程语言非常有趣和有趣，但如果它并非针对此当前场景设计的，因此请不要尝试将其弯曲到您的意愿。相反，尽量客观并寻找专为此任务设计的工具。您还可以学习类似的项目，以了解他们选择的工具以及原因。

考虑一下你**所拥有的人才也很重要**。如果团队中的每个人都使用技术 A，即使它不是最合适的，切换到技术 B 可能不是最好的解决方案。您还应该考虑人才库如何发展，并考虑在未来为您所选择的技术雇用人才是多么容易。

**您可能还喜欢**

请记住每个解决方案的直接和间接成本。一些成本最初可能不那么明显，例如维护和运行解决方案的成本。

最后，考虑项目未来的样子，并寻找随项目发展的工具。

## 2.权衡开发人员的意见

想象一下，开发人员会为您提供一个让您有点不舒服的解决方案。在这种情况下，您可以做的最好的事情是信任您的开发人员，但也相信您的直觉。如果您对某些事情不满意，请先请您的开发人员解释，然后分享您的观点。

如果您仍然认为该方法存在问题，请尝试寻找第二意见，但不要公开，因为您的开发人员可能认为：您不信任或不尊重他们。相反，私下与他人协商（如果可能的话，在团队之外）。

最后，如果没有更好的结果，请尝试开发人员建议的内容。你每天都可以学到新东西。

## 3. 平衡截止日期及问题

不要屈服于试图取悦每个人的诱惑，或者觉得有义务撒谎或 “调整” 事实。如果您认为存在影响项目交付的问题，请将其清楚地传达给利益相关方。作为一个好领导者的一部分是，接受有些事情你无法改变，并相应地面对他们。

## 4. 聘请 “摇滚明星” 开发人员

我发现团队经常试图培养一种 “摇滚明星” 文化。一些发布r 职位，甚至明确搜索 “摇滚明星开发者”。让我说清楚：摇滚明星们演奏音乐会；他们不写代码。我不是说你不应该聘请才华横溢的开发人员——实际上，你应该努力雇用最好的开发人员 - 但你也必须注意你正在创造的文化。

将自己描述为摇滚明星的人的问题在于，他们往往难以合作。他们可能相信他们知道最终的真理，并且几乎没有能力接受不同的意见。这可能适用于非常小的团队，但随着团队的发展，问题将开始出现。最终，你最终可能会失去你的团队成员（无论是摇滚明星，还是厌倦摇滚明星的人）。

我的建议是寻找有才华和热情的开发者，而不是那些认为自己是摇滚明星的人。有很多非常有才华的开发人员，只是喜欢他们所做的事情，并不关心做对 - 他们只是想要最好的项目。不要浪费时间雇佣他们。

成为技术领导者（Tech Lead）的一个非常重要的部分是，**能够应对不确定性**。您必须学会接受有些事情是无法控制的。最后，按照你的直觉。我们经常没有所有的答案，我们的部分工作是做出有根据的猜测。不要害怕尝试。

