# Tech Lead 应具备的主要技能

原文链接：[Main Skills a Tech Leader Should Have](https://blog.makingsense.com/2017/02/main-skills-a-tech-leader-should-have/)


我已经在科技行业工作了大约 10 年，所以我亲眼目睹、并亲身体验了：当开发人员成为 Tech Lead 时所发生的变化。没有什么能让你为这个新角色做好准备。突然之间，您将负责一个将提供技术和非技术技能的专家团队。您需要管理这两种类型的技能，以促进您领导的项目的最佳执行。

在软件开发中，通常会找到多学科团队，其中每个成员都有能力实现共同目标。至少，这就是我们在 Making Sense 中的工作方式。我们这样做，因此我们可以为您的项目提供 360º 视野。为了取得成功，团队需要有人来协调他们，这就是技术领导者的角色所在。Tech Lead 也不仅仅是领导团队。他或她也将编码，与团队中的其他人一起。

## 什么是 Leader？

为了能够有效领导团队，领导者必须致力于他们的工作。这涉及理解并与公司的愿景和使命，以及项目的目标保持一致。这是与团队和客户建立良好信任关系的基础。

此外，一位优秀的领导者还必须注意以下概念：

### 沟通是一个关键因素

我们需要能够与团队进行有效沟通，避免可能出现的任何混淆，并可能导致我们应该提供的延迟。

我们的合作伙伴也是如此。我们必须始终传达团队决定采取的行动或路径，强调团队作为一个整体。如果必须做出新的决定，我们必须在内部与团队进行分析，然后才能为客户提供可能的解决方案。

### 领导者必须是一个好的观察者

领导者必须认识到自己的优点和缺点。他还必须了解团队成员中的这些主要因素。重要的是检测美德，以便你可以加强它们，就像在你有弱点的地方改善一样重要。

这将为您的团队提供所需的附加价值。团队成员可以增加一致性，并改善其缺陷，相互合作以完成成功的产品。这是让他们成长为专业人士的一步。

观察中的另一个观点与团队精神密切相关。通常在项目中，背景在全局层面上发生变化。当这些变化成为习惯或意外时，它们通常会影响团队。对于那些消极的（例如：设备减少，工作环境的重大转变等）尤其如此。

出于这个原因，我们必须谨慎并观察团队如何响应这些变化，并尝试找到正确的沟通方式。对团队诚实。总是解释发生了什么，并试图证明你可以从变化中学习。一个团队，即使他们处于 “敏捷” 框架，也必须具备适应能力。

### 了解如何应对压力非常重要

这很重要，需要绝对关注项目，因为当我们领导一个团队时，压力就会成倍增加。我们必须防止压力阻碍团队，我们必须学会如何处理顾客焦虑，这样才不会影响团队绩效。

### 领导者必须创造激励

在谈论长期项目时，重复性工作的单调会导致成员的动摇，我们必须确保团队保持灵感。我们应该能够以新的挑战鼓励他们。我们必须利用我们所观察到的，根据个人需求寻求挑战。

> 我们必须确保团队保持灵感。我们应该能够以新的挑战鼓励他们。

### 领导者必须鼓励团队合作

领导者必须完成团队提出的最佳决策，因此学习如何倾听他们是一个好习惯。我们必须依靠成员之间存在的知识和委派工作，以产生信心并承担更大的责任。证明领导者的角色也可以由另一位成员承担；这是鼓励每个人的另一种方式，并证明如果你作为一个团队工作，目标会更快地实现。

## 作为里程碑的经验

在我担任技术主管期间，我了解到领导力的基本关键是你带来的专业和个人经验。为了协调团队的有效性，我们必须具备技术知识，因为我们必须成为团队成员的参考，指导他们的专业发展。这是我们的责任。

这是我学到的其他内容：

 - 我们不是老板。成为领导者，并不意味着拥有更多权力或超越其他人。
 - 我们必须指导开发人员找到解决方案的正确和最佳途径。
 - 我们并不总能得到答案。是的，我们可能是错的，我们是人类。

成为领导者是一个进化过程，而不是一系列个人课程。这是一个没有开始，没有结束，但是经常性需求的过程：教育，对所学知识的反思，承担风险和犯错，以及完全掌握任务。对于所有未来和现在的技术领导者，我希望这已经阐明了成为开发行业技术领导者意味着什么。谢谢阅读！
