# Tech Lead：他们有什么好处？

原文链接：[Tech Leads: What Are They Good For?](https://medium.com/myplanet-musings/tech-leads-what-are-they-good-for-165108411be)

在上周，我们的一位高级开发人员在办公室里分享了这篇文章：[We don't need a Tech Lead](http://vvgomes.com/we-dont-need-tech-leads/)。

文章中，Vinicius Gomes 认为 “Tech Lead” 的想法是有问题的。他说，我们的目标应该是建立一个，能够让所有团队成员以更加基于共识和平等的方式，来填补必要角色的结构，而不是一个人执行 Tech Lead 的诸多工作。

分享这篇文章的 Myplanet 开发人员 Shanly Suepaul，将其作为 “检查这个” （check this out）类型的阅读而提供的。这也是我们的团队一直在做的事情。

通常当某人以这种方式分享内容时，会发生一些聊天，可能是 “读起来很棒！” 或者 “谢谢！” 这样的话语。

这不是这次发生的事情。

一篇文章引发的谈话数量跨越了几天，并在我们的团队聊天频道中进行了多次多段回复。（如果你认识一个开发人员，那么写一段写作就可以说明它是一个**大**的话题）。

所有这一切都在说，我们本周要写的这篇文章被废弃了，因为这个话题占据了我们的脑海。所以让我们深入它吧。 

## 什么是 Tech Lead？

> “有些人会告诉你 Tech Lead，是从不编写代码的软件架构师。但是，其他/她人会坚持认为 Tech Lead 可能曾经是软件开发人员的中层管理人员。 还有一些人会说 Tech Lead 只是公司最好或最资深的程序员，他们只是纯粹的产出质量的领导者。“ ——Jeff Carouth

在我们讨论拥有 Tech Lead 的价值之前，需要确定一下 Tech Lead 的职能。

传统上，Tech Lead（或者Tech Manager，首席平台工程师，开发主管或您喜欢的任何 title）负责监督和交付。他们是开发链中的最终决定权，并且在遇到麻烦时负责解决。

或者，至少，这主要是他/她们所做的。

人们倾向于不同意这个角色的是在后续职能，责任和职责上。

为 InfoQ 撰稿的 Amr Noaman 表示，Tech Lead —— 无论他们在组织中实际获得的头衔，都有一个首要责任。“这个人在所有组织中的主要和共同责任是**产品交付**。”

但 Noaman 也承认并不是所有 Tech Lead 都能做到。

“产品交付责任的范围有所不同，” Noaman 说。 “我的职责可能包括设计和开发，以及与客户合作、团队运营、向高级管理层报告和战略产品管理！”

试图确定技术主管角色的确切范围，是需要一些认真的努力，并且像角色本身的标题一样，因组织而异。

许多新的 Tech Lead 发现自己处于管理角色，而其他人则成为技术严谨的支持者。与客户联络、评估代码结构、促进团队沟通 - 这些都属于 Tech Lead 的工作内容（原文是：操舵室（wheelhouse））。

找到技术主管的一刀切定义可能是不可能的。但是，由于我们今天需要一个有效的起点，因此 Jeff Carouth 的描述是我们所遵行的：

> “Tech Lead 是指具有扎实开发背景的人，并且已经证明了有效沟通的能力。”

这个定义有两个原因：

首先，在 Tech Lead 的所有可能定义中，强大且不断发展的技术背景是关键。而毫无疑问，Tech Lead 应该有严格的技术作为支持。

其次，它突出了沟通技巧。无论您在 Tech Lead 的工作中添加什么功能，沟通技巧都是核心。

沟通，也是我们关于 Tech Lead 主题的内部辩论真正起飞的关键所在。

## 技术主管给予......

也许支持 Tech Lead 的最一致的论点是，拥有一个**稳定的、指导性的沟通者**。

对于任何团队运作良好，沟通是关键。技术团队的沟通包括几个方面，所有这些都可以由一个强大的，沟通的领导者帮助。

让我们来看看：Tech Lead 如何通过清晰的沟通来影响团队的运作。

### 1-提供上下文

Tech Lead 的一部分职责是向团队传达项目的目标和方法。Tech Lead 确保每个人都知道该做什么，如何做，并且有能够做到这一点的工具，以确保满足期望。

提供明确的指导和成功之路，可能是技术主管最重要的工作。并分享有关为何选择此路径的洞察力，并提供有关如何遵循此路径的建议和指导，这需要强大的沟通技巧。

Myplanet 的 Drupal Practice Lead 的 Erin Marchak 比较了 Tech Lead 与在工作现场的总承包商角色。“水管工和电工在开始工作时不应该担心浴室的布局 - 这是 GC 的工作，它也已经与建筑师/制造商确认了。”

对她来说，Tech Lead 更像是一个 “在职” 的角色，而不是 “最终决定” 的角色。“我有责任确保在团队开始工作之前，确保我们完成所有技术要求，并明确定义任何技术不确定性，” 她说。

### 2-促进讨论

Tech Lead 的责任还在于促进团队成员之间的沟通。包括可能被淹没的声音，使那些倾向于占主导地位的声音安静下来，并为未在讨论中代表的团体发声，都属于技术主管的职责范围。

Myplanet 开发人员 Erick Cardenas Mendez 指出，经常引用的 “集体决策” 理想通常无法实现。“集体决策要求团队中的每个人都善于沟通（分享和倾听）。但是通常情况下，并非如此。“

强大的 Tech Lead 可以简化技术团队成员之间的沟通。它使他们能够分享想法，提出问题，并改善整个团队的知识基础。

“一位优秀的领导者将确保人们真正参与进来，” Erick 说。

### 3-取得所有权

一个强大的 Tech Lead 也将承担一定的责任。单边决策是不可取的。但如果每个人都试图取得所有权，那么项目就会停滞不前，没有人对结果负责。

Tech Lead 可以 - 在必要时 - 采取决策制定并与之一起运行。能够在没有羽毛的情况下，要做到这一点需要一个稳定的，引导性的沟通者和团队的信任。

另一位 Myplanet 开发人员 Jerry Low 倡导旨在达成共识的团队讨论框架。但他也认识到，当讨论达成陈旧情结时，需要就问题达成最终决定。

“当然，我们没有完美的团队，”他说，“我发现每个 Tech Lead 的角色都会随着团队之间以及项目之间的变化而变化。但是当事情仍然含糊不清时，我喜欢打破平局的想法（在团队讨论之后）。“

所有这一切都在说 Tech Leads，当他们是强大的沟通者时，可以缓解技术团队中许多常见问题。

他们可以减轻团队内部的沟通。他们可以解决技术决策中的僵局。他们可以提供指导并为工作创建清晰的技术路线图。他们甚至可以与客户进行联络，从而使团队从耗时的非技术工作中解脱出来。

所有这些都是必不可少的功能。所有这些都可以得到技术主管的帮助。但这些都不需要技术主管。

这些论点中没有一个概述，为什么所有这些不同的和重要的责任必须落到一个人身上。

## ......而 Tech Lead 带走了

这些也是 Shanly分享这篇文章的最初原由 - 以及他不愿意支持 Tech Lead 的概念。

“鼓励沟通是团队成员的重要角色。但是，如果你让一个人担任这些角色的超负荷，那么我的经验就是团队承担了领导者的优点和缺点。“

他所倡导的是更均衡的责任分担。

是的，需要一位能够帮助促进健康，平衡的讨论的主持人或调解员。是的，需要一位强大的技术专家来帮助指导计划，并在出现问题时回答技术架构问题。是的，当无法达成共识时，需要做出决定。

然而，让一个人负责所有这些事情（以及更多）不仅会冒着耗尽和压倒个人的风险，而且还会阻碍合作和面对敏捷实践的飞行。

“为什么我们依靠层次结构（隐式或显式）在团队中做出决策？敏捷团队实施咨询决策。作为练习的一部分，我们培养同理心、情商和倾听技巧，使人们能够被听到，” Shanly说。

他认为，通过为一个人分配 Tech Lead 的头衔，我们正在采取可能阻碍我们成功的结论的捷径。

这就是我们内部辩论的所在：职责是必要的，但至于谁完全履行这些职责......嗯，这是一个更强硬的呼吁。

## To Tech Lead or Not To Tech Lead?

理想情况下，团队划分和征服。人们根据需要承担不同的角色，并分担责任。但是，即使是在功能强大，长期运作良好的团队中，理想世界也很难获得。

Pat Kua 很好地总结了这场冲突：“即使存在完美的条件......也不需要花费太多时间来破坏这种微妙的平衡。有时候只需要一个新人加入团队，一个人离开或者一些压力很大的危急情况，这会使团队进入一个争论仍在继续的状态。“

可以肯定，这不是一个理想的场景。那么答案是什么？

您是否分配了 title 及其随附的所有内容，为一个人提供了一定程度的权限和一系列责任，这与基于群体的决策制定的理想情景背道而驰？或者你是否总是让一个团体进行自我调节，并希望他们找到一个平衡和平衡，以实现高水平的运作，同时为许多成员提供分享负荷的渠道？

在我们自己的组织中，我们有 Tech Lead 类型职位的人员。但我们倾向于不让一个上尉（captain）指导船只 - 我们赞成建立共识和积极、敏捷、团队授权的领导。

最后，通过我们自己的技术负责人，技术副总监 Everett Zufelt 找到我们的解决方案：

“我真的不认为这是一个适合所有问题或解决方案。在不同的环境中，Tech Lead 可以是不同的东西。有些团队需要断路器，有些则不需要；有些团队对彼此更有信任，有些团队仍在建立信任；一些团队拥有丰富的应用程序架构经验，有些还在构建经验。它可以使生活更难以推理，但我认为 Tech Lead 的技能是阅读团队，并以团队需要的方式服务，基于技术主管发现他或她自己的背景“。

也许这意味着成为清晰，强大的指导性声音。也许这意味着退后一步，让每个声音在不同时间都能发挥领导作用。

Tech Lead 作为一个单一的，具体的功能有其潜在的缺陷，但当一个清晰的沟通者可以阅读团队并提供正确的支持时，我们只有一个回应：

Lead on.
